---
title: 嗨，W君
date: 2019-01-17 17:58:50
tags: 备份
categories: 备份
---
这是一部小说。很多年以前写的。放于此备份，以免在日后丢失。

# 正文开始

> 认识W君已不是一两天的事了，但真正想用文字记录却是最近的事。
>
> W君是个姑娘，我私下喜欢叫她W君，这是个特别的名字，所以估计这世界上只有我才会用这个外号称呼她。笔下的W君一定有原形，但一定不会真真实实表达出来，而我之所以希望通过改编记下这些故事是因为我开始害怕，害怕要是老了或者一场意外让我失忆了，我将不再记得这些事，但我并不愿这样心甘情愿的忘记。就这样，我开始书写这些故事。



   这是个歌舞升平的年代，当人们正急匆匆的从一个地方走到另一个地方的时候，十五岁的我却趴在窗口聆听着知了永不停息的唠叨。大人们说十五岁这个年纪很特别，你以为他们懂得了什么是爱，实际上他们只知道什么是做爱，对于爱，他们就是个大傻逼，一问三不知。

   但十五岁的我显然不象大人们说的那样不懂爱，十五岁的我既知道什么是做爱，也知道什么是爱。这完全归功于电视里放的电视剧，它们把爱和做爱解释得如此详细，我就算不想知道也注定是不行的，因为十五岁的我再看不进少儿频道的天线宝宝，只能选择这样一种电视风格。

   在我十五岁这样的年纪里，有好多好多故事可以诉说，但在所有故事里，显然遇见W君这个故事最耀眼又最深刻。所以在那个流行写日记但不流行写有故事的日记的年代里，我记下了和W君在十五岁这个美好岁月里发生的故事，而日记的开篇，便是《嗨，W君》。

### 初遇W君

   八月确实是个开学的好月份，天气不冷不热，阳光又异常暖和，我最后从家里的窗户看一眼街道里匆忙的路人，便独自上学去了。就如所有学校的开学一样，我的学校里充满了繁忙的气息，升上初中二年级的我如今再看那些忙碌的爸爸妈妈和那些一脸茫然的学弟学妹，居然涌现一种莫名的伤感情怀，好像是感慨时光飞逝，又好像是伤心自己再没了那份激情，但没等我伤感完毕，W君就以一种极其电视剧的方式出场了，是的，就在教学楼的拐角处，她飞驰的步伐撞上了我悠闲的身体，于是她倒在了地上，我傻傻的站着，本来按照电视剧情，她应该一边说对不起一般低头捡自己的书，而我应该说你没事吧然后也低头帮她捡书，但那显然是电视剧，真实的故事是W君被撞倒后，就生闷气的坐在了地上，脸上摆满了无奈又生气的表情，而我则原地不动，眼都不眨的看着她，就这样各自维持了几分钟，直到老师偶然经过发现了这个意外，大家才回过神捡书道歉离开。

   之后我的班主任便在开学第一堂课介绍新来的同学，之后W君出场，之后我们就成了同桌。我一直无法理解班里那么多空座位，为什么班主任却偏挑了我这个空位让W君坐，这直接宣布了我往后独处生涯到此结束。这就是W君的出场，在那一天放学，我悲从中来，给W君写了一张纸条——认识你真他妈的高兴。

### 关于W君

   关于W君此人，如果限用一个字说出她的性格，那我会选择“怪”这个字，这并不是说W君相貌奇特或哪个身体部位奇怪变异，W君有一副好脸蛋和好身材，但性格却是非常奇特，以至于有时候我怀疑她被派来地球是另有目的。有时候你以为她抱着本数学练习来找你是想要你帮解答解答，不，她只是想和你聊聊天；有时候她笑哈哈的向你走过来，你以为一定有什么开心的事要说，不，她只是有道题目不会，过来请教你。虽然不可否认，W君这家伙笑起来的样子十分好看，整齐洁白的牙齿常亮瞎我呆滞的双眼，但假若你相信了她的笑容，那你便入了她的紧箍咒，在经受了无数陷阱的折磨后，你才会不再相信她的笑容，甚至宁愿她哭她怒她悲伤或者宁愿她嘟嘴装非主流，也不愿她笑。但事实上她每天都在笑，每天都这样灿烂，而我身为她的同桌，除了无数次想强奸她的冲动外，已慢慢起了杀心，我知道这一天已经不远了，只要她再多笑几天。记得世界上有句真理是这样说的——有些人活着，她就想让别人死，有些人死了，她也不让别人活着。

   这就是我对W君的介绍，她本人当然不同意，但在我的小说里，显然反对无效，我心里W君就是如此，不容更改。

### 对话W君

   那一天放学把纸条送给W君后，十五岁的我带着十五岁的心情快步的回到了家，这并不是我对W君有了怎样的内心感情，而是5点准时播放的《天龙八部》马上就要到了。在那个故事和电脑都没有泛滥到心里的年纪，显然一部高端的电视剧便是最为重要的娱乐品。当然，就算说那么多的题外话也是逃不过第二天要上学的命运的。

   第二天早上刚到教室一坐下，身旁的W君便深情的望着我，而我之所以知道她是深情地望着我是因为当时我压根没注意身旁有个人，而是一直在考虑段誉在学了凌波微步后会有什么伟大举动，是W君自己看得不耐烦才“喂”的一声叫我，然后告诉我她深情地望了我这么久我却一眼都没看过来，具体过程是这样的：

   “喂”W君说

   如果不是距离太近，我压根不会觉得“喂”这样称呼有一天会是用来叫我的。听到W君的呼喊，我悠悠回过头，一副段誉遇到语嫣的表情，等待她的一句。

   “我这样深情地望了你这么久，你难道不应该看过来一眼吗？”W君一副天真单纯的样子（一年多后我才发现那不过是魔鬼的伪装，专门欺骗那些没见过世面的灵魂罢了。）

   而对于这样无内涵的问题，一心耍帅的我自然是不会回答的，只管望着她，听她的下一句。

   “对于我一不小心成为你同桌这件事，你好像很有意见，是吗”这下W君一针见血，句句问得恰到好处。

   而我听到这个问题，心中立马浮现一个忧郁男子在某个阴暗角落埋头吸烟的场景，看样子好像是不愿她离开，口中还隐约说着不是，但事实上我口中说的却是“没错”，是的，我盯着W君，假装很坚定的告诉她：“没错！很有意见。”

   之前在“关于W君”里我已经提到，W君是个性格极其怪异的人，所以我本以为她会同班主任申请换座位，，却没想到她只是快乐的露出她那雪白的牙齿，笑着告诉我：“哦，那可不关我的事啊！”

   在那一刻，我心中万马奔腾，内心极度渴望化身乔峰，先来招降龙十八掌，再连上全套打狗棒法，最后一个擒龙功将她碎尸万段。

   幸运的是，上课铃声在此刻突然想起，老师走了进来。如果没有这个小插曲，小说必然得改成《纪念曾经的W君》这样悲伤的名字。

   虽然上课时间不同W君讲话，没料到她却一直对我笑，一种极其暧昧的笑（是的，十五岁的我知道暧昧这个伟大的词）。当一个女生总喜欢对一个男生暧昧的笑的时候，男女必定开始有了一些微妙的变化，最常见的是男生和女生好上了，但还有一种是男生要倒大霉了，显然，我的是后者。

### 战无不胜的W君

   在历史的长河里，虽则与W君发生了许许多多的故事，但次数最多的应该是同她的争吵。我与W君的争吵如今想起来是颇有意思的，虽没有政客般争得面红耳赤，却也绝不会同夫妻那样床头吵完床尾和，既不属男女朋友那样凭感性争吵，又不像学者般总拿例证说话。

   然而，不知道是我天生不善辩还是心中胆怯，每次争论必是我输，无一例外。有时俩人争到最后，发现作业都没完成，她便比我先开始着急，这才勉强承认我胜利，我自己当然不服气，却也不敢同她动手，只能臭臭脸，也埋头写自己的作业去了。细想我之所以不敢同她动手的原因，一是因为她是个留有辫子的姑娘，二是我不一定能打得赢她，这绝非是小说剧情需要才胡乱瞎说，十五岁的我在那个时候确实尚未发育完全，而W君在那时已有了几分姿色，假若对上，在力量上是绝占不了便宜的。事实上，也是基于这个原因，W君如今才仍能在遥远的北方过着快乐的生活而未被我杀害。

   那是一个闲暇的午后，刚从午觉中醒来的我拖拉的走进教室，坐到座位，无意侧眼一瞟，W君那蒙娜丽莎式笑容正不偏不倚的对着我，看她那饱含深情的双眼，那红润的樱桃小嘴，连那轻轻的呼吸都那般动人，倘若那一刻被哪个摄影大师拍下，绝对能成为一副温馨浪漫的艺术作品。但，那不过是世人世俗眼睛的主观判断罢了，对于身处现场的我而言，红色预警早已以一种近似慌张的形式在脑中响起，一时间，什么觉后的睡意，什么上课的内容，全都归于空白，心里只念着不要，不要这样呼救的词。但，灾难从来没有想过会因为谁的祈祷而放慢脚步，W君终于还是开口了。

“诶，听说过三毛的死吗？”

“恩”

“你觉得会出于什么样的原因呢？”

“不知啊”

“那有读过三毛的书吗？”

“恩”

“觉得是个怎样的人呢？”

“不清楚啊”

   从上面几句简短的对话里，我走得异常小心，在这种时候，已完全属于交战阶段，假若我太着急，最后一定会弹火用尽，再无反抗之余地。

“我觉得她有抑郁症，不然不至于在出国前的几年不愿说一句话。”

“不过你猜测罢了”

“那她何至于不愿对人多说几句呢，又不是没有要好的朋友。”

“不愿多说就是抑郁？”

“那自然不是。可连她父母都这样地认为。”

“若你父母现在认为你是个男孩，你会马上去剪个平头吗？”

“亏你和我同桌这样久，倒是一点没嗅到我艺术家的气息哦！”

“总之不会是抑郁症，不管你怎么说。”

“又不敢说原因。知道你想同我反抗，但没有观点劝你还是不要逞强好。”

“我说W君，掐指一算，我们辩论不下十回了，激将法这招你都用了七八回了，我的冲动早被你磨完了。”

“你就全当我没有观点好了。

”呵呵，那倒也是。每次辩论都是我胜，也怪不好意思的。“

“哼，又没有评委，怎么说每次都是你赢，讲不定你没一次赢。”

“那倒不是没有可能，可别忘了，每次说到语塞的总是你哦，呵呵呵呵~”

   终于出来了，W君那必杀的绝招终于使出看那雪白的牙齿，那眯成缝的眼睛，那两个小小的酒窝，听那爽朗的笑声，迷住世间任何一个异性都不会有问题。

   这一下，我默默的低下头，我意识到导弹快要发射，灾难马上上演。

”首先，她本来就曾经说过，她那不是抑郁，只是一种莫名的害怕。其次，倘若抑郁，在巴西，在撒哈拉，她又怎么认识那一群群的朋友，怎么会在离身回国后叫他人如此思念。最后，生活有很多意外，所以你可以说三毛最后是自己拔掉输液管自己，但我也可以认为只是一个意外，终究是解不开的东西。“

   一口气，我把所有理论说了出来，这一下，可算是正式的接受了她的挑战。

”原来你还是有些观点的吖，哈哈~“

   我双唇紧闭，待她接下来的还击。

”你可知道，三毛为了写作，为了赶在截稿时间之前，把自己憋在屋里不出门，吃饭都让人从门里送进来，有时过了很久第二天去时昨天的饭菜还在，她把自己弄得太累了，写完作品就立即进了医院。“

”我不知"

"那你又知不知三毛最后是自缢而死的?"

"不知“

“所以我会觉得对于一定的文人，是会有那么一些抑郁的，像海明威，像三毛”

铃铃铃...

“这节课上到这，下课”不远处传来老师的声音 ，但在我的脑海里，老师似乎是说着”本场辩论结束“，无疑，这样一场辩论我又以无言以对收场。这样的结局让我回忆起上次那场谈论异地恋，上上次谈论手机的结尾，都全像约好了似的让我颇为难堪。

”啊，下课啦，哈哈~“这是W君特有的一种宣告胜利的方式，最标志的是那笑容，在这里我已不愿再次描述，在这样悲伤的环境下仍然开怀大笑的人，是不被我原谅的，所以在这场谈论后，我自家心里对她的仇恨又加了一笔，仔细一算，心中的仇恨已经可以写成个”衅“字了。

   这次的争吵大抵就是这样，当然之后的日子又不明不白的争吵了无数次，心中的仇恨已可以写成一封血书。

### 十五岁的那场告白

​    算是一个小插曲了。这是那个学期末，在日记本里做为一个学期日记的压轴篇。不管怎么说，在一起同桌这样久俩人都没有伤亡，真是不易，多少要写些什么以表纪念：

   W君，算下来一个学期又完了，你在这学期的最后一天还是把我吵赢了。恭喜。

   W君，其实你是个挺可爱挺温柔挺漂亮的姑娘，只是我没有看出来罢了。原谅我在认识你一个月后每次见你笑自己都会脸红，这一定让你误会我喜欢你了，其实不是的，我只是在你每次笑时觉得异常紧张 ，随着内心红色警报的响起，激素迅速分泌而导致的脸红。

   你瞧，天气也快寒冷起来， 当初看你短裤短T恤时内心的小九九也因为这气温进入冬眠状态，转眼我这十五岁又快过去了，算是又老了一岁吧，其实没过三十说老我自己是觉得有些不妥的，但我之所以一次又一次容忍你在我面前说”又老了“这些话是因为你总是在我写作业时说，我自然也就懒得理你，唯独一次，我闲得慌，听你又唠叨起来，便轻敲了你脑袋一下，不料你却同班主任告状，害我写了一千多字的检讨。这不怪你，真的，只怪我自己没有把你杀害。

   有一段时间，我是十分喜欢你的。那段时间你不知受 了什么打击，话变得极少，也不再同我争吵，我心里欢乐得不行，记得好几次都高兴得把你抱在怀里。那段时间里我真正放心去看你那迷人的笑容，发现它实在美妙极了，有种以前从不曾发现的美丽。不过几日，我便被你迷住了，当下决定写情书跟你表白，前后约莫一个星期的日子，我本打算在那天提前放学后把情书交给你，万万没想到，你竟又找我辩论起来，我当时气得不行，才一连盯着你好久，要不是你一打铃就冲出教室，真不知道我会做出什么样的事来。

   W君，其实故事这东西，有时候是大可不必需要结局的，你也不要对我不小心把那本小说的结局弄丢太耿耿于怀了，有时候结局总是不如你想的精彩，还是留点空间自己遐想的好。

   还有，回家的那条路又通了，如果还想跑来看电影，提前同我说一声，我好问问家里有没有电，不然又可能要度过一个无趣的周末了。

### W君的哭泣

​    倘若说人总是具有两面性，那W君悲伤的一面是极难遇见的。或许于别人而言，W君确算个非常乐观的姑娘，总是成日笑嘻嘻，时不时搞些古怪捉弄别人，平日里绝不会看到有丝毫悲伤的样子。但世间又有谁说自己是真心实意的永久保持着快乐的呢，那伪装极深的欢乐，我们又如何读得明白。如今我身旁的W君，亦非圣人也并不是行尸走肉，虽不敢胡言她那灿烂的笑容是伪装出来的，但她那真正悲伤时的样子确是这样千真万确的。虽说W君只是个邻家小姑娘，但内心确是十足的坚强，这是无论同我辩论亦或同我谈天再或同我做题时都有表现出来的，W君的坚强是一种气息，噢不，或许比作一种香水气味要更恰当，每次出门前，她便把这坚强的香水喷洒往自己身上，然后仔细拍打涂抹，倘若不小心触到某个未愈合的伤口，也坚决的咬紧双唇闭紧眼睛，任由疼痛侵袭全身。待疼痛过去，香气抹匀，再昂首挺胸从门口走出，迎接一天全新的日子。可W君不曾想到的是，坚强即使能激励自己，骗过别人，却始终穿不透自己的内心，香不进自己的背影。
   我再某个十二月最冷的日子里第一次撞见W君的落寞，但凡读过中学的朋友都晓得，中学下午放学的时间约莫是5点时辰，放学后除下刻勤奋的同学，大多都跑去运动或回家，即使那些仍在教室勤学苦读的同学也绝不会多呆到6点这样的时辰，我和W君自以为都是平凡一生的庸人，所以每至放学铃响，必是最先离开的，在这一场比赛谁第一个离开教室的斗争里，我依旧因W君的诡计多端而从未战胜过她。
​    但就在那十二月最冷的一天里，我一切准备就绪，即将飞箭一样要跑出教室的时候，W君却仍坐在自己的座位，丝毫没有要动的样子，而我因为昨日又被她吵得哑口无言正生着闷气，索性也不去理会她，以第一名的绝对优势跑出门口，离开了教室。当我正洋洋得意的走在回家路上，想着《天龙八部》里精彩的剧情，习惯性手摸一摸口袋，糟糕，开门的钥匙还被我留在抽屉，平日都是W君告诉我并以此战胜我，今日她却不同自己比了，钥匙便无人提示，这下可真是无奈极了，父母这个时候也是绝不会回来的，打119又感觉对不住那忙碌的警察叔叔，终于只有再跑回去拿这一条路可以走了。想到今晚的《天龙八部》因此泡汤，心中所有的喜悦都烟消云散，只留有一片乌云陪我走回到教室。
   我快步来到教室门口，刚要闯进，忽见W君坐在窗边，戴着耳机呆呆的望着天空，就是这一刻我看到了她那悲伤的面容，平日红润的双唇如今变得苍白，眼神里的那股灵动也换成无比幽深的空洞，随时撞见的小酒窝也不复存在，只留下两道泪水滴过的痕迹，已到肩的发向两边散开，将耳朵藏在黑暗中，仅剩的一点夕阳把她的背影拖得很长，像极了那消瘦的老人。看到这样的一幕，本已心情郁闷的我更为难受，实在有一种冲过去一把抱住她，同她一起在夕阳落下的时刻里抱头痛哭的冲动。但一想起此次的目的不过是拿钥匙赶回家，心中的冲动便又退去，只在她整齐的桌面留下一张纸条，便抓起钥匙再次赶回家中。
   第二天上学，W君问我知不知道这张只画有笑脸的纸条是谁放的，为了保证它的神秘感且不暴露昨天看到的那一幕，我除了坚决说不知，还调侃的说：“大约是哪个男生喜欢上你了罢。”W君听完这话，竟真把纸条好好收藏在包中，自己偷乐了一整天，我见她又变得这样开心，慢慢地对昨天的那一幕也失去了记忆，望着她欢快的笑容，竟主动找她辩论了起来。 

黎明之前 

   当亲爱的太阳尚未从遥远的西方赶回来时，我所居住的城市一片沉寂，仿佛你站在任何角落，都能听得到远处的知了忧伤的鸣叫。城市流浪汉也好，疯狂的少男少女也好，此刻也都已经安静了下来，周围稀薄的空气不知不觉中凝成了冰水，滴落在城市的各个角落。
   黎明之前的这段长久的黑暗笼罩了我的居所，躺在床上的我潜意识里隐约在感受着某些特别的画面，我努力将它们定格，却总是忽然的一片漆黑。窗外诡异的风拍打着窗户，我渐渐意识到我的身体，我的眼睛，我整个肉体正置身于一片大草原，一片放眼望不到边的草原，我的灵魂正在我的前方以极快的速度奔跑，等它跑得只看到一个点时，我的心便开始莫名的疼痛起来，我想我得追上去，把它追上，带走。
   我决定追上去，脚在此时已不自觉的动了起来，竟没想到我自己也像我的灵魂那样奔得飞快。看着灵魂一点一点接近，一种极其剧烈的安全感笼罩了我，我渐渐放心了下来。纵然风依然不罢休的敲打窗户，黑暗依旧没有要离开的样子，此刻我已归属黎明，获得光明。
   正当我一阵喜悦，刚要抓住我的灵魂的时候，一切又忽然变得漆黑，大草原和灵魂以最快的速度消失在我的眼前，我空空的肉体发了愣，竟不知该用什么样的表情。
  因为这长久的黑暗， 慢慢的，我的身体开始 抽搐起来，先是左脚，后到右脚，接着是左手，又到右手，终于整个身体都抽搐了起来，我承受不住，倒在了地上。
   街道上可怜兮兮的树干被风吹得左右乱晃，流浪汉和少男少女们蜷着身躯安静的睡在马路边，太阳还在赶来的路上，夜已经黑到了它的极致，被落在某个不见光明的角落里的我仍在抽搐，黎明之前的这段时光，表现得异于往常的腐败。

### W君的离去

   不记得是哪个大人喝醉酒后曾对我说过——时间这东西啊，你得看着它，不然它什么时候跑掉你都不知道啊。我当时听起来十分可笑，时间不就是在这吗，它再怎么跑能有我跑得快？
   而我真正读懂这句话是到了初三最忙碌的时候听到W君离开的消息。
   那是个刚入季的却已明显升温的月份，平日的W君这种时候是非常单纯的，如果她要和你吵架，在这种时候是非常直接且非常快入题的，如果她要同你比赛，在这种时候也是非常豪爽洒脱的，但今年的这个时候，W君一直沉默不语，我默默的在心中庆祝了七天后，终于忍不住在某节课后以一种漫不经心的方式问她：
“我说，最近吃错什么药了？”
W君摇头，这是平日里绝见不到的表现。
“那是谁欺负你了？我帮你跟班主任打小报告。”
W君扭头白了我一眼，在这样极具讽刺的话语里她依旧保持沉默。
“难不成是考试临近，心情紧张？还是怕我考得比你好？”
如我所料，我又被她白了一眼，而这个时候我也偷偷感觉到自己的无趣，便也坐正姿式，低头写起作业来。也不知是多久，W君终于开口，她只说了四个字，听起来似乎极其忧伤——“我要走了”。
   在这种时候，按照剧情，我会惊讶，然后难过，然后同她来个过几个月就会忘的约定，然后慢慢陌生，终老。但显然没那么可爱的剧情，在W君开口后，我依旧在演算着一道题目，于是在这样伤感的情景下，我头也不抬的说：“哦，走吧，现在没空和你比赛，这次算你赢。”
   听完这话，W君立在那有30秒之久，我却始终无暇扭头看她一眼，或许那会儿她已泪流满面，或许依旧保持着她的微笑，总之三十秒后她便走了，第二天，第三天，第四天，……直到中考结束我都再没有同她见过，我以为我会存有她的某样联系方式，但翻遍屋子，终于没有发现。

### 海的誓约 

   中考完后，我的日记便没在继续。在即将结束日记的那一天，我忽然又莫名的想起了W君，想起她那再害不了我的笑容，想起同她去海边吹风的场景，便写下了这最后一篇日记——《海的誓约》：
   W君，你好。
   想不到同你最后的道别是这样简陋，你自己也不同我说清楚，让我总以为只是要我同你比赛。不过算了，总是要走的，只是你走得让我如此始料未及。
   在这最后的日记里，就不再数落你了，不管是如何的被你嘲笑啦，欺骗啦，打扰啦，都不究了罢。
   我只是想同你说说关于那次被你骗去海边后的心情和想法。
   那天被你骗去海边后，看着明媚的阳光和蔚蓝的大海，本想骂你一顿的念头不自觉就消失了。你说海给你安静的气息，让你忘掉许多不开心的事，你还说看那望不尽的大海能让给你想飞想自由，你说了好多好多，我都没有对此说些什么，这是你安静的一面，我很欣赏。
   在海风吹来，海浪滚滚的那刻，你小声的告诉了我你的梦想，我第一次认认真真的听了进去而没有嘲笑你，不管怎样，不论是谁，有个梦想总是不赖的，在这方面，你也确实有条件，所以希望真的有一天，我能在那个领域知道你，认识你。
   你说约好二十年后比比谁活得更好，我也没怪你无聊就答应下来了，但仔细一想，这估计真得需要常联系才能知道二十年后俩人各在什么地方啊，而我却早已没有方法联系你。
   所以还是再见吧W君，你也知道，谁都说不准命运这回事，虽然你不信。
   愿天常蓝，树常绿，你笑容依旧。
​                                                                                                                                                     —— 完 
（最终还是写完了而不是半途而废，烂也好，水也罢，我已经勇敢的把它更新完了，不管怎么样，总算对得起自己，或许也对得起W君。往下的日子再没有那么多时间去写那么长的东西，也说不上可不可惜，毕竟还没到，我也不知道。
因为是只给W君的，所以写完了，就锁了吧，大伙看完便忘，谁也别去在意这些，只需尽情享受当下的生活就好。） 